Итоговая работа
ИНЖДАН МГТУ им. Н.Э. Баумана
Инженер данных (Data engineer)
Орлова Дарья Андреевна
КЛАССИФИКАЦИЯ ГОСКОНТРАКТОВ ПО ОБЪЕКТАМ ЗАКУПКИ
Задача: необходимо на основе данных с ftp.zakupki.gov.ru научиться определять группу, к которой относится контракт с кодом ОКПД-2 41, 42, 43, 71.1.
Группы могут быть следующими:

Строительно-монтажные работы (СМР)
Проектно-изыскательские работы (ПИР)
Строительный надзор
Подключение коммуникаций
Прочее.
По ОКПД-2 контракты в общем случае должны разделяться так:

Строительно-монтажные работы (СМР) - 41, 42, 43(кроме нижеперечисленных)
Проектно-изыскательские работы (ПИР) - 41.1, 71.1
Подключение коммуникаций - 43.22
Строительный надзор – четкой группы нет.
Проблема: Далеко не всегда контракты указываются с нужным кодом, поэтому есть проблема как такие контракты “отловить” и определить в нужную группу.

Поэтому задача предполагает классификацию контрактов на основе объекта закупки, который сформулирован естественным языком. Также предполагаем, что могут иметь значение цена контракта и его длительность. На основе этого на входе данные о контрактах. На выходе необходимо получить группу для каждого контракта.

Иногда контракт может относиться одновременно в несколько групп.

В приложении ниже пример нескольких контрактов, у которых неверно проставлен ОКПД-2.

Так как анализ данного датасета показал, что у него нет разметки и, соответственно, признаков, которые указывали бы какой код и группа верные, а какой нет- сначала нужно разметить его, используя метод кластеризации.

Предположим, что количество некорректных кодов велико и поэтому проведём кластеризацию по столбцу с описанием контракта. Получив разме-ченные данные, можно приступить к обучению модели классификации с уче-том стоимости и количества дней исполнения контракта. 
